[Frias: Hagit kang Mayor sa sunod Palaro , Frias: Hagit kang Mayor sa sunod Palaro ][][NIHUMAN sa ikalima nga pwesto ang delegasyon sa Northern Mindanao Regional Athletic Association (NMRAA) sa over-all medal count nga mitali og 19 ka gold, 14 ka silver ug 39 ka bronze.\nMiang-ang ang NMRAA og usa ka tikang sa ikalima nga pwesto kon itandi sa ilang ikaunom nga pwesto sa niaging tuig nga nibira og 21-21-31 (bulawan-silver-bronze). \nNius-os man apan nalipay gihapon si Coach Pong Dacoco kay napilde ang Central Visayas Regional Athletic Association of (CVRAA) nga halos tanan atleta gikan Cebu ug Bohol batok sa NMRAA.\n"Sigurado ko nga nalipay to si mayor," ingon ni Dacoco. \nNihuman ang CVRAA sunod sa NMRAA nga adunay 18 ka bulawan, 29 ka silver ug 29 ka bronze nga mga medalya. \nDominante lang gihapon ang National Capital Regional Athletic Association nga adunay 98-67-61), gisundan dayon sa Region IV-A sa ikaduha (51-41-49), ug sa Western Visayas Regional Athletic Association (WVRAA) sa ikatulo (42-48-41).  \nSa pakighinabi kang SunStar Cagayan de Oro Sports Editor Lynde Salgados, mi-ingon kini nga dako kaayo og tabang si Coach Popong kinsa mihangyo kang Mayor Moreno nga tagaan og allowance ang makabira og medalyang bulawan. \n"Let's give a credit to him (Popong)," saysay ni Salgados. \nAwhag ko ni Mayor nga ayaw na kana buhi-i sa imong kiliran alang sa imong programa sa sports puhon. \nIsip tambag lang ni akoa kang Mayor kay basin nakalimot siya nga nibatbat siya sa usa ka seminar niadtong niaging tuig nga mihangyo sa mga prinsipal nga i-incorporate sab ang sports gawas sa pagpataas sa resulta sa National Achievement Test sa mga Grade Three ug Grade Six. \nGani Mayor, imo pa gipasabot namo nga nagdamgo ka nga unta mapilde nato ang NCR ug Western Visayas. \nWala sab koy nakita nga saktong programa nga nipaasenso nila. Siguro suporta pero di ko motuo nga naa kay sakto nga programa nga nakapaasenso nila kay katong mga trainer ug bata nakasinati niini.\nTuod dako kaayo ko og pagmahay niadtong P1,500 ra ang gihatag nga suporta ni mayor sa matag bata niadtong milarga ang sila alang sa National Age Group Chess Championships Grandfinals sa Kaulohan niaging buwana, diin duha kanila ang nakasulod sa RP Team para sa Asean Age Group Chess Championships sunod buwan sa Singapore. \nSakit man gud sa akong buot kay ako man gud ang nagtudlo halos matag adlaw kanila. \nAng ako lang basin kulang lang og pukaw. Pero bweno, hinaot mapreparahan ang Palarong Pambansa 2016. \n]