[Todino: Hubog ug buta, Todino: Hubog ug buta][][Junhan B. Todi\xf1o, Pro Bono, ANG tanang sakop sa pamilya ni Bise Presidente Jejomar Binay pulos nagkupot og katungdanan sa gobiyerno. Tataw nga gihimo nila nga propesiyon ang pagka-politiko. Diha na sila nanginabuhi ug nagpakadato.\nKining sitwasiyon sa pamilyang Binay dili hinuon bag-o sa atong nasod. Halos sa tanang probinsya dunay dagkong pamilya nga milukop sab og nagkadaiyang puwesto sa gobiyerno. Mao ni ang usa sa mga hinungdan nganong dili gyud ikatuman ang anti-dynasty law kay diha mismo sa Kongreso naghitak kining mga kaliwat ni Binay.\nDaghan sa mga politiko, sama ni Binay, nahubog na pag-ayo sa gahom. Ang nakaparat nila kay nagpadayon gihapon og inom sa hilo sa politika. Busa dili na sila mobati og kaulaw bisan unsa pay ipasangil batok kanila.\nHuman ni-resign sa iyang pagka-miyembro sa gabinite, gipaspasan dayon ni Binay ang iyang pangampanya pagka-presidente. Imbes nga atubangon niya ang imbestigasiyon sa Senado kabahin sa iyang mga anomalosong transaksiyon sa gobiyerno, mas gipalabi niya ang pagpalig-on sa iyang puwersa.\nKon makadaog man siya pagka-presidente, ma-kuwits na ang tanang pasangil. Peligro kon mapildi kay diretso gyud sa prisohan.\nMao ni nakalisod kon mahubog ta sa gahom. Sa pagsugod pa lang sa iyang pangatungdanan isip mayor sa Makati hangtod nahimo siyang bise president, gi-focus na ni Binay iyang kalab-oton pagka-presidente. Busa, sa tanang opisyal sa gobiyerno, kon subayon ang ilang bihayi, tingali si Binay ang labing daghan og dapit nga nabisitahan.\nUnta kon mobisita man duna poy mga proyekto nga ibilin. Apan, ang mga gobernador, mayor, mga konsehales ug opisyal sa barangay ra man maoy nabinlan og grasya sa iyang matag biyahi. Busa daghan sab karon ang nangabuta - dili na makakita kon kinsa ilang gialagaran.\nUg kining mga buta nga opisyal sa gobiyerno mao ni miduso sa kandidatora sa anak ni Binay nga nahimo na karong senador bisan wala kini pudyot nga kasinatian sa pamalaod. Ug daghan sab sa mga botante, nga sama sa ilang mga gobernador, mayor, ug mga konsehal nagpakabuta sab.\nKon ingon niini ang dagan sa atong nasod, dominahon ug hubog ug buta, siguradong mahimaho ta\u2019g suka, ug walay mapadulngan sa atong direksiyon kay kon dili mopaingon sa kanal mobangga sa paril.\nAng nakakuyaw lang karong panahon kay misamot og ka uso kining mga salawayon. Kon kinsa kadtong mga dunay hinanggaw ug binuang nga kalihukan, mao hinuoy sikat ug gisuportahan sa kadaghanan.\nWala gyud ra bay maayong laki nga drayber kon hubog. Labaw na kon buta, siguradong disgrasya gyud ang paingnan. Bisan unsa kalig-on ug kakusog sa sakyanan, ug bisan unsa pa kalapad sa karsada, bisan pa hayag ug hawan ang palibot, apan kon hubog ug buta ang magmaniho, manguros nalang ang mga pasahero. Unta dili ni mahitabo sa atong nasod.\n]