[Besere: Gibatikos sa netizen, Besere: Gibatikos sa netizen][][Jennifer L. Besere, Labtik, MI-ANI og grabe nga mga batikos gikan sa sosyal media ang suspetsado pagpatay sa 9-anyos nga bata human giingong midumili pagpakig-sex.\nNaukay ang katawhan ning siyudad sa Cagayan de Oro niadtong Sabado sa buntag sa brutal nga pagpatay ni Cairistian \u201cCJ\u201d Balquin, 9, Tomas Saco Streets, Nazareth, ning siyudad, kinsa nakaangkon og kapin 20 ka mga samad dinunggaban.\nDuha ka mga kutsilyo ang gigamit sa suspek nga si Alfonso Dadole gani nakuha gikan sa crimescene ang duha ka mga kutsilyo diin ang usa niini nabawog pa nga gituohang tungod sa grabe nga paghansak sa suspek kinsa niangkon nga nakagamit sa ginadiling nga druga atol sa hitabo.\nTiaw mo ba nga naabhak ang dughan sa bata.\nGikatakda nga pasakaan og kasong pagpatay ang suspetsado karon adlawa.\nAngay lang nga taralon sa hukmanan kining suspetsado aron iyang maserbisyohan ang salaod nga iyang nahimo. Siguro kong atong ibutang sa atong kaugalingon kini nga hitabo, bugtong nato nga masangpit nga kinabuhi usab ang angay ibayad niini.\nSiguro ang mga hingtungdan niini gibati na og grabe nga kasakit sa dughan sa nahitabo sa bata. \nAto na lang panghinaut nga ilaban sa mga ginikanan ang hustisya sa bata hangtud nga nasentensyahan ang suspetsado ug dili mahaylo sa bisan unsa nga husay.\nPipila ka mga komento sa netizen mao kini: \n"Kaluoy sa bata, ikaw bayota ka maayo unta pariha-on ka pagpatay sa mga rapest sa marawi city nga gisunog nga buhi..!!"\n"P___i kng bayota ka ihuwan pud imo kalag sa impyerno!"\n"Basta addik lagi, luoy tawn kaayu ang mga inosente ma tripan... Pa matyun palang ug hurot nang mga druglords ug drug pushers, ky illegal drugs gyud permi hinungdan sa mga krimen nga nahitabu karon..."\n"Ai wakwakon nag bayota na,,mao na iya giihaw ang bata shittttt.."\n"Dapat ihawon na ang bayot, angkon na man siya."\n]