[Besere: Seguridad sa mga bata, Besere: Seguridad sa mga bata][][Jennifer L. Besere, Labtik, DAGHANG nga ginikanan ang nabalaka human nitumaw ang taho nga dunay upat ka mga tinun-an ang gidagit niadtong niaging adlaw sa highway sa Impalotao, Impasug-ong, Bukidnon.\nAng mga tinun-an nag-edad og 10, duha ka 12 anyos ug 15 anyos, kinsa nagbaklay niadtong higayon pauli na unta sa ilang balay gikan sa tunghaan.\nSumala sa giasoy sa mga bata nga kalit silang gihunongan og usa ka passenger Van nga kolor itom, nagdala sa plaka nga XBT123 ug dunay lima ka mga lalaki nga sakay.\nGipugos ang mga bata pagpasakay sa van ug gisampongan ang ilang mga baba gani nisukol pa sila hinungdan nga dunay nasakitan apan nilampos ang mga lalaki pagdala sa mga bata.\nSamtang sa Puerto Heights sa Barangay Puerto ning siyudad giingong nihunong ang sakyanan tungod kay dunay nanigarilyo nga suspetsado samtang ang uban dunay kaestorya sa cellphone nakahigayon ang mga bata pag-ikyas.\nAng mga ginikanan sa maong mga bata labihan ang gibati nga kahingawa kong unsaon na lang kong wala maka-ikyas ang ilang mga anak. \nUnsa kaha ang nahitabo sa maong bata nga kong nilampos pa ang mga kidnaper pagdala nila.\nDili kita mokompyansa sa atong mga anak karong panahon. Kini nga mga hitabo dili na bag-o. Gani kaniadto pa daghan na ang gikatahong gipugos pagpasakay sa mga van.\nUnta hatagan kini og importansya sa awtoridad ug dili ibaliwala aron matino kong unsa ang motibo niining mga suspetsado.\nDili sayon nga mawad-an og anak busa magbinantayon kita kanunay ug mahimo kong duna kitay mga anak nga nagtungha na, ato silang ihatud ug kuhaon sa tunghaan aron likay sa kadautan.\n]