[Todino: Manggihatagon , Todino: Manggihatagon ][][Junhan B. Todi\xf1o, Pro Bono, BASI sa ulahing survey nagpakita nga ang Estados Unidos sa America ug Myanmar mao ang labing \u201cmanggihatagon\u201d nga mga nasod.\nDili kana ikatingala kon ang American nalakip sa World Giving Index Top 20 tungod sa kaadonahan sa maong nasod.\nApan, ang Myanmar, dili kaayo progresibo nga nasod sa Asya nagpakita sa iyang pagkaadonahan sa paghatag.\nAng Myanmar gibantog sa iyang pagkamanggihatagon tungod sa pagtulon-an niini sa Buddhist nga gisagop sa kadaghanan.\nBasi sa report, moabot ngadto sa 91 porsiento sa mga tawo nga gi-survey naghatag og donasiyon sa mga charitable institution.\nAng nasod sa Malaysia, gikan sa ika-71 karon anaa na sa ika-pito nga dapit sa World Giving Index ug tungod kini sa ilang paghatag og hinabang sa Pilipinas niadtong bagyong Yolanda.\nWala maapil sa lista ang Pilipinas, apan nahisgutan kini nga usa sa mga nasod nga nakapahimus sa mga hinabang, nagpasabot \u2013 dili manggihatagon ang Pilipinas apan \u2018manggidawaton.\u2019\nAbtik kaayo ta modawat og hinabang apan kuwang ang pagpakabana sa panginahanglan sa uban.\nNaila man unta nga Kristiyanos nga nasod sa Asya ang Pilipinas, apan wala diha ang mithi sa pagka-Kristohanon. Mas maayo pa ang Myanmar nga mga Buddhist kay bukas kanunay ilang kasing-kasing sa paghatag.\nUg mao na ang sekreto sa pag-asenso sa mga nasod nga manggihatagon. Kon nagsige ta og hatag, moawas usab ang panalangin nga madawat.\nTiman-i ra gud, kon naka-komkom imo kamot, unsaon nimo pagdawat niana. Bukhara  imong palad aron makadawat ka.\nNing mga panahona, wala na gyud mopatik og maayong dungog ug kalamposan ang Pilipinas. Pulos nalang salawayon \u2013 pangukarot, pangilkil, pamintaha ug uban pangkadaotan.\nUnta, bisan nalang diha sa World Giving Index molabtik ta og dungog \u2013 apan wala.\nDako pa hinuon og kahigayonan nga mobalik ang mga maayong dungog sa atong nasod, kana kon ang tagsatagsa kanato magpakabanan.\nSugdan nato ang mithi sa pagkamanggihatagon mismo sa atong kaugalingon.\n]