[Besere: Mahimong responsable sa usag-usa , Besere: Mahimong responsable sa usag-usa ][][Jennifer L. Besere, Labtik, NING panahon sa Pasko ug Bag-ong Tuig, anaa usab ang mga pagpanulis, pagpangawat ug uban pang mga petty crimes. Kini nahitabo sa bisan asang dapit sa nasud.\nKini tungod usab kuno kay daghan og kwarta ang mga tawo tungod kay ting release man sa 13 month pay ug mga bonus, hinungdan nga mosiaw usab ang mga dautang elemento.\nTungod niini, ang kapolisan nanawagan sa katawhan nga mahimong responsable sa usag-usa labi na diha sa paglakawlakaw sa mga publikong lugar.\nPanahon nga moadto kita sa mga publikong lugar sama sa simbahan, parke, merkado, mall ug uban pang dapit ato usab nga likayan nga magdala og daghan kwarta, likayan ang pagsuot og mga alahas.\nDili kita maghatag og panahon sa mga kawatan nga makahimo og dautan.\nKong mobiya usab kita sa atong balay alang sa mga party, kinahanglan usab nga atong sigurohon nga nakakandado kini aron dili masudlan og kawatan. Busa mag-amping ang tanan!\n***\nSamtang duna koy nadungog nga niingon nga ang Pasko alang lang kuno sa mga adunahan. \nAlang nako, dako kini nga sayop.\nAng Pasko alang sa tanan, ma adunahan ka man o kabus walay gipili niini. Angay kini nga saulogon sa tanan.\nDili importante ang mga materyal nga butang kundili ang paghinatagay ug paghigugmaay sa usag-usag.\nKong wala kitay mahatag nga materyal ngadto sa atong isig ka tawo dili kini importante kundili ang labing importante mao ang imong pagtratar sa imong isigkatawo labi kadtong ubos pa kanimo.\n]