[Besere: Atat pa more! , Besere: Atat pa more! ][][Jennifer L. Besere, Labtik, NIADTONG adlawng' Martes, Pebrero 2, sa akong pag-uli sa balay gikan sa opisina duna koy namatikdan nga gipamilit sa pader nga sticker sa usa ka kandidato.\nWalay laing sticker gawas ra sa maong kandidato. Ug pagka Miyerkules sa akong pagpaingon na usab sa opisina, susamang campaign sticker ang akong nalabyan sa dalan nga gipamilit sa mga punoan sa kahoy, dingding sa balay, ug bisan sa mga abuhan sa panimalay.\nAlang sa mga wala masayod, magsugod ang campaign period sa national candidates karong Pebrero 9 ngadto sa Mayo 7, 2016 (President, Vice President, Senator, ug party-list groups) ug ang campaign period alang sa mga local candidates magsugod sa Marso 25 ngadto sa Mayo 7, 2016.\nApan ang gi-ban ang pagpangampanya sa Marso 25 tungod sa pag-obserbar sa Biyernes Santo.\nApan morag wala kini masabti sa mga kandidato. Kalayo pa adtong Marso 27 apan nagsugod na pagpamilit sa ilang mga campaign sticker kining pipila ka mga epal.\nSigurado ko nga nasayod ang mga kandidato niini apan dili sila gusto mosunod sa unsa man nga naa sa balaod. Mao ba kini nga mga politiko ang atong botaran?\nWala intawon ni sila maulaw, nga morag wala ra ba pod ni silay nahimo sa dakbayan.\nMao nay giingon nga hulat sinyas mga epal, ayaw mo pagsinirok. Nagpakita lang gyud mo sa inyong pagkabaga og mga dagway. \nAtat ra kaayo mo oy!\n]