[Yap: Sugod na ang kabibo , Yap: Sugod na ang kabibo ][][Rubelyn Yap, NIADTONG miaging semana, nagsugod na gayud ang gilagda sa Comelec nga campaign period. Grabe na ang sortie sa tanan molangsad sa piniliay malokal man o manasyonal. \nAng survey pa gayud sa nasyonal kulba hinam na kini tungod kay lahi na ang trend sukad nagsugod kini og gawas. Busa dili nato kini matagna hangtud moabot ang adlaw sa piniliay. Diha man magtigi ang tinuod nga modaog-bahala nag giunsa nila ang pagkuha sa boto sa katawhan.\nSa dakbayan man ipahigayon ang unang Presidential Debate, maayo kini nga dungog kay dinhi gayud sa atong dakbayan apan ang dili maayo kay gi-sideline man ang lokal nga media. Mga nasyonal nga kalihukan, tan-aw nila ang mga nasyonal nga media lamang ang naay daghan pribelihiyo tungod sa ilang scope o coverage sa ilang readership, listeners o viewership. \nApan kung kini ang sumbanan unfair treatment gayud kini kay given fact man nga lahi-lahi ang scope sa lokal ug sa nasyonal. \nKung atong ibasi kunuhay sa policy nga limited ang slot tungod kay controlled kini tungod sa seguridad, grabe ka shallow. Maayo gayud nga moprotesta kita aron madungog nila ang mulo nato.\nKinahanglan natong ipakita sa ila nga importante kita sa lokal, sa iningles pa, this is politics time, these national politicians and their local counterparts need the local media especially in the vote rich Northern Mindanao region. Hinaut nga ila kining mahuna-hunaan ug mahinumduman. Kay kung dili, it is their loss not the local media.\nBusa kung dili sila moapil sa kabibo na ilang problema kini dili amo tungod kay pwede man kami makahimo og istorya basi sa among nakita sa telebisyon, nadunggan sa radio, o mabasa sa pamantalaan o makakuha og daghang istorya samtang gasuroy-suroy sila sa dakbayan. Walay mokontra ha!\nKaron nga gipakita nato ang atong mulo, so nadungog sa organizers ang punto nato, maayo nalang gihatagan og taas-taas nga gahin ang makasulod. Naa raman diay kini, nganong ipaabot man gayud sa punto nga kita moprotesta o magsaba-saba sa kahanginan aron lamang madungog kita. Pastilan mura man sad ang organizers og dili mga media. \nKung gusto nila nga sa Mindanao ang unang bahin sa debate, sa dakbayan sa Cagayan de Oro pa gayud, dapat ilang gihunahuna daan ilang lakang kay, these national politicians will never win without the Vote-Rich Mindanao, busa dili kita isnaban, abibihon pa gani kita. \nMaayong adlaw!\n]