[Todino: People's power kwestyonable , Todino: People's power kwestyonable ][][Junhan B. Todi\xf1o, Pro Bono, ANG gipahimug-atan pag-ayo ni Presidenti Noynoy Aquino III sa iyang pagpamulong atol sa Edsa I Revolution o People's Power niadtong Pebrero 25 mao ang dautang epekto sa rehimen ni kanhi Presidenti Ferdinand Marcos. Ug gani, kusganon niya gipanawagan ang pagpangayo og pasaylo ni Senador Bongbong Marcos, anak ni Presidenti Marcos nga karon mikandidato pagka-bise presidenti.\nDuna bay igong katakos si Noynoy Aquino pag-awhag ni Bongbong Marcos pagpangayo\u2019g pasaylo sa mga tawo, labi na niadtong nangabiktima sa Martial Law? Nalimut ba siya sa gihimong pagmasaker sa mga mag-uuma sa Mendiola ug Hacienda Luisita atol sa pamunoan sa iyang inahan nga si kanhi Presidenti Corazon Aquino. Nangayo ba usab ang pamilyang Aquino og pasaylo sa mga tawo nga ilang nabentahaan pinaagi sa paghikaw sa yuta nga alang unta sa mga mag-uuma. Pila man kaha ka mga tawo usab, lakip na sa mga tigbalita, ang gipang-ihaw atol sa pamunoan ni Aquino.\nAng pamahayag ni Noynoy Aquino nagpakita lamang kon unsa ka maginokdadon ang iyang administrasiyon. Pero, nakasabot ta kay panahon man karon sa eleksiyon ug atua man midagan sa pikas kampo si Bongbong Marcos. \nPamolitika man o dili kini gibuhat sa atong presidenti, gipaningkamotan unta niya nga malikayan kining paghisgut sa mga \u201ckadautan\u201d sa rehimen ni Marcos kay dili baya pud limpiyo ang pamunoang mga Aquino sa Pilipinas.\nMatag tuig, gihimo kining kasaulogan sa People Power ug puhunan sa pipila ka mga politiko pagpauswag sa ilang kaugalingong mga interest. \nDili nato sila mabasol kay nasayod ta nga kwesiyonabli nang daan kining pagtawag nato og "people's power' ang nahitabo sa Edsa diin maoy usa sa mga hinungdan nga napalagpot sa Malacanang ni Marcos ug iyang pamilya.\nUg insakto si Bongbong Marcos pag-ingon nga pasagdan nalang nato ang mga tunghaan sa pagtudlo kabahin sa history sa Pilipinas ug anaa ra sa mga  tawo kon motuo ba sila o dili basta ang importanti, napakita sa administrasiyon ni Marcos ang grabeng paglambo sa atong nasod. Daghan sa mga proyekto sa panahon ni Marcos ang padayong gipahimuslan karon. Kon itandi sa administrasiyon ni kanhi Presidenti Corazon Aquino, kanhi Presidenti Fidel Ramos, kanhi Presidenti Joseph Estrada, kanhi President Gloria Arroyo ug sa administrasiyon karon ni Noynoy Aquino, ambot kon makalabaw ba kaha kini sa kalamposan nga nakab-ot sa panahon ni Marcos.\nKon hisgutan nato ang utang sa Pilipinas sa World Bank panahon ni Marcos, wala lang midoble apan napilo ug makadaghan human napalagpot si Marcos -- sa laktod ang miaging mga presidenti miabuso pag-ayo sa paggamit og kuwarto nga wala man gani gipakitang konkreto nga kalamboan sa nasod. Mas migrabe hinuon ang kreminalidad ug pangurakot karon.\nDili malalis, panahon ni Marcos ang Pilipinas nahimong usa sa malamboon nga nasod sa Asya ug nangiwit lamang ang Japan, apan karon, asa man nahimutang ang Pilipinas -- nagpasabot nga \u201cmismanage\u201d nato ang nasod, ug wala masustinihi sa sunod nga mga pangulo ang pag-uswag sa nasod.\nSa tinuod, ang gipaabot nako nga madungog sa mensahi ni Noynoy Aquino mao ang kahiusahan og ang mga maayon mithi nga nakab-ot sa Edsa Revolution. Apan sukwahi sa atong gipaabot, nitipas ang panghunahuna ni Noynoy Aquino ug gisentro ngadto sa iyang \u201ckaaway\u201d sa politika. Tungod ba kaha kay wala siyay ikasulti nga maayo o bangkaruta na gyud iyang pagpaminsar alang sa maayong gawi.\nIsip usa ka pangulo sa nasod, siya unta ang mangulo paggiya sa mga tawo pagbangon gikan sa pagkalukapa sa gituohan nga diktatoryang rehimen, apan inay kaaghop ang iyang approach, murag inisog man hinuon ug gani nipabilo pa kini og dakong kalayo sa pagdumot niadtong lumalaban ni Marcos.\nHinuon, mahimong insakto si Noynoy Aquino sa uban, dependi kana sa pagtuo sa tawo kay daghan gihapon karon ang nisimpatiya kaniya labi na kadtong makakuha og kaayohan sa administrasiyon karon. Sa susamang bahin, daghan usab ang nagpaluyo ni Bongbong Marcos labi na kadtong nakabenepisyo sa pamunoan sa iyang amahan.\n]