[Alejandrino: Senior High School Program: Ang Pagsubang sa Bag-ong Paglaom  , Alejandrino: Senior High School Program: Ang Pagsubang sa Bag-ong Paglaom  ][][\nANG salamin usa sa mga mahinungdanong butang aron atong masud-ong ang atong kaugalingon kon angayan ba ipasundayag gawas sa atong balay. Ang programa sa edukasyon sama usab sa usa ka salamin nga maoy magsugyot kanato kon angayan ba o haom sa panahon o sa katilingban nga kinatibuk-an ang matang sa atong edukasyon.\nAtong mabati karon ang mga kasikas sa katilingban tungod niining pagpatuman sa K to 12 Basic Education Curriculum, diin kabahin na ang Kindergarten sa pampublikong tunghaan, ang unom (6) ka tuig sa elementary, ug karon gitawag na ang upat (4) ka tuig sa sekondarya nga junior high school tungod sa dugang duha (2) ka tuig nga gitawag senior high school. Dinhi nagsumikad ang gitawag nga K to 12, usa na ka balaod nga ginganlan ug Enhanced Basic Education Act of 2013 ubos sa Akta Republika 10533.\nAlayon sa pagpatuman niining Senior High School Program sa umalabot tuig 2016, ang DepEd Division sa Misamis Oriental nangandam na aron maandam ang katilingban sa pagdawat niining bag-ong programa sa edukasyon. Hugot nga gituhoan nga ang Senior High School Program mao ang pagsubang sa bag-ong paglaom sa katumanan sa mga pangandoy.Mao kini ang singgit sa mga kadagkoan sa DepEd Division sa Misamis Oriental. Kabahin sa maong pagpangandam, daghan nang mga aktibidadis ang gipasiugdahan sa Division sa Misamis Oriental sama na lang sa gitawag nga \u201cSa K to 12: Kayang-Kaya, Sama-Sama\u201d diin naglangkob sa mga mosunod : 1) Speaker\u2019s Bureau Conference, 2) Industry Partners\u2019 Dinner (Mindanao Leg) niadtong Hulyo 1, 2015 @ Limketkai Luxe Hotel ug ang \u201cSa K to 12: Kayang-Kaya, Sama-Sama\u201d niadtong Hulyo 2, 2015 nga gilangkuban sa mga partisipante gikan sa Local Government Units, Schools Officials, Parents, Teachers, Students, ug uban pang sector sa komunidad. Tumong ug tinguha niining maong aktibidadis nga mapasabot sa katawhan ang kaanindot sa K to 12 ilabina ang Senior High School Program -- nga maoy pagsubang sa bag-ong katumanan sa bag-ong paglaom.\nSa maong pagpanagtigom, gipalawom ang pagpasabot nga ang duha ka tuig sa Senior High School ang mga kabataan maandam sa pag-atubang sa mga panginahanglanon sa umalabot. Nga ang Senior High School Program naghatag ug dalan alang niadtong buot mokuha sa akademiko, bokasyonal o sports. Naa pa gihapon magpabilin ang nagkalain-lain nga kurso sa kolehiyo nga gibahin-bahin sa mosunod: STEM (Science & Technology, Engineering and Mathematics), BAM (Business, Accountancy & Management), HUMSS (Humanities & Social Sciences) ug ang GAS (General Academic Strand) alang niadtong wala pa makadesisyon sa unsang kurso ang kuhaon pagkahuman sa senior high school. Tipik niining mga akademiko mao ang paghatag ug gitawag nga 2 ka electives sa Technical-Vocational aron usab ang mga kabataan mahimo na nga makakuha ug part-time job pinaagi sa National Certificate nga ihatag sa kabataan human nila makat-unan ang bokasyonal nga ilang pagakuhaon. Mahimo na unya nga independente ang mga bata nga motiwas sa kolehiyo ug dili na mabug-atan ang mga ginikanan sa pagsagubang sa ilang mga pangihanglanon kon sila motungtong sa kolehiyo tungod kay mahimo naman sila nga mokuha ug maayong panarbaho. Ug dugang naka-anindot sa Senior High School Program mao ang paghatag ug subsidy sa goberno sa mga kabataan nga mopadayon sa senior high school. Gipangusgan sa atong maabtik nga Superintendent sa Misamis Oriental, Dr. Cherry Mae L. Limbaco nga makakuha ug Memorandum of Agreement sa mga tunghaan: colleges ug universities sa atong siyudad ug silinang mga lungsod nga modawat sa Voucher system diin libre ang mga kabataan nga motungha sa ilang mga tunghaan.Tungod niini angayan lang nga ang Senior High School Program angayan na nga ipatuman sa tuig 2016.\nSama sa atong pagabation nga kalipay human sa usa ka unos nga buhos sa ulan, kita mangita ni haring adlaw nga magsubang sa kasagpan tungod kay kini nagsimbolo sa katumanan sa atong pang-adlaw-adlaw nga gimbuhaton. Ang pagpatuman sa K to 12 Basic Education. Gloreen T. Alejandrino\n]